
O que é o Pyenv?

O Pyenv é um gerenciador de ambientes Python.
De maneira resumida, é uma ferramente que te permite 
escolher entre diversas versões do Python para usar.


Instalando o Pyenv

De acordo com o repositório oficial da ferramente no GitHub, 
para instalar o Pyenv, precisamos digitar no terminal 
o seguinte comando:

    curl https://pyenv.run | bash


 $ indica que você deve usar o usuário comum para fazer essa operação.

 curl é uma ferramenta em linha de comando para transferência de dados com sintaxe URL.

 | , esse símbolo é conhecido como pipe. Ele pega a saída de um comando dado à esquerda e o coloca como entrada para o comando da direita.

 bash é o shell.


Agora vamos abrir o arquivo .bashrc

    nano .bashrc

ou 

    nano ~/.bashrc

Caso você não esteja na sua home.


e acrescentar ao final do arquivo essas linhas:

export PATH="$HOME/.pyenv/bin:$PATH"
eval "$(pyenv init --path)"
eval "$(pyenv virtualenv-init -)"

Você pode usar o editor de texto que preferir para fazer isso.
atenção para não esquecer de salvar o arquivo antes de sair do editor.


Agora basta reiniciar o Shell, fechando a janela do Terminal e abrindo outra, 
ou digitar o comando

    exec $SHELL

Ao digitar

    pyenv

no terminal e a instalação tiver sida feito com sucesso, o retorno será 
uma lista mostrando os comandos que podem ser usados no pyenv.


Instalando a sua versão preferida do Python

A partir de agora podemos escolher qual versão do Python instalar com 
a ajuda do Pyenv. Para isso basta digitar:

    pyenv install -list

que mostrará todas as versões python disponíveis para poder instalar 
no sistema.

Vou escolher a última versão estável que tenho disponível (no momento em que 
escrevo esse tutorial):

    3.10.0

uma vez escolhida a versão do python, para instarmos ela, basta digitar 
no terminal:

    $ pyenv install 3.10.0

    ( Nesse exemplo, escolhemos a versão 3.10.0 do python, escolha a que vc preferir)

agora usando o comando abaixo:

    pyenv versions

o pyenv exibe todas as versões do python instaladas com o pyenv.


OBS: caso vc use o comando: pyenv versions, e apareça a linha abaixo 
selecionada por um asterisco:

    system (set by /home/seuUsuario/.pyenv/version)

significa que a versão do python selecionada pelo pyenv é a versão do python 
instalada por padrão do sistema.

caso deseje que a versão instalada pelo pyenv seja a versão python 
reconhecida por todo o sistema operacional, basta digitar o comando:

    pyenv global 3.10.0

    ( nesse caso, escolhemos a versão 3.10.0, escolha a que você preferir )    

agora, se digitarmos o comando pyenv versions, vc verá que 
a versão python selecionada para uso é a versão que foi instalada com o pyenv.

e se usarmos o comando:

    which python

será mostrado que a versão do python que o nosso sistema operacional está 
usando ( por conta do comando: pyenv global 3.10.0 ), é a versão que 
instalamos com o pyenv.
